# 为什么开始写这篇日记呢

2022年11月16号，一个普通的周三，我做出了一个不知是目光长远还是纯纯自找苦吃的决定——整牙。

整牙第一步是扩弓，要往嘴巴里戴个MSE扩弓器，我还很自信的又加上了舌栅。

在打骨钉时我就产生了对实习医生的不信任，他记错钉子位置被别人提醒、不小心把东西掉进我嘴巴里、故作有经验的自言自语，总之给人一种毛手毛脚又盲目自信的感觉。

戴完扩弓器回来的第一个晚上我永远也不会忘记。整个上颚持续的灼烧感撕裂感，还牵扯到鼻子也有撕裂感，这种疼痛是即凶猛又绵延不断，一持续就是三四天，每分每秒都是同样的痛苦。第一天晚上疼的我无法集中注意力，至少一半的时间疼的发呆，另一半时间在揉脸缓解疼痛，还有间隙就在和女朋友诉苦。当时我的脾气极度暴躁，女朋友安慰我时我甚至对她发脾气，无法抑制地倾泻着我嘴巴乃至整个头骨的痛苦。

除了身体上的疼痛，头三天最可怕的是无法进食带来的绝望。戴上扩弓器后我发现我不会咀嚼，不会吞咽！！！！第一天中午我花了40分钟吃了50g食物，晚上1h喝了半碗粥。面对着熟悉的食物，我考虑的不再是食堂做的好不好吃，而是我怎么才能把他们咽进肚子，让我不至于饿到营养不良。

无法进食的绝望让我负面情绪如火山般爆发，害怕自己因为整牙而营养不良，而抑郁，而不会与人交流。

周三到周六整整四天我过的浑浑噩噩，疼痛，揉捏，疼痛，发呆，疼痛，绝望，疼痛，抱怨，疼痛，打游戏麻痹自己。

当然，我的手机依然开机，我的微信钉钉依然接受消息，但那三天我什么消息都看不进去，更不用说处理这些信息。对我来说，抵抗疼痛，咽下每一口饭就已经耗尽我的精神。

哎，说了好多，总之，今天，2022年11月21号周一回忆上个星期，整夜后的四天我仿佛断片了一样，除了疼痛和汹涌的负面情绪外我什么都回忆不起来。因此，我想开始写这本日记，记录我每天的生活，不至于浑浑噩噩的浪费时间。

# 时间轴

## 2022

### 11.21周（冬三星期）

#### 11.21 周一

浅浅记录下从家里回到学校的第一天。

早上惬意的睡个太阳照屁股的懒觉，9.40起床。随后吃了爸爸做好的牛奶和炒蛋，因为家里停水，脸也没洗头也没洗的就出门了，幸好墨镜口罩一戴谁也不认识我。

比较烦的是第一次出门走出电梯发现雨伞没带又跑上去拿伞，然后又出来到地铁口，发现袋子里装了好多苹果但我吃不了，又跑回去放下苹果再出来。折腾地中午12.多才到学校。还好早上扩弓加力不疼，心情还算不错。

阔别4天的寝室还是那么亲切，乱中有序的桌子让我感到安心，忙碌又充实的校园生活又要开始了！

还了欠费的书（老赖！），取了4567个快递，然后是拆快递，看说明书，折腾新玩意，熟悉是桌子又添了新伙伴。还有宝宝送我的冲牙器一股未来风，低调又奢华，可难过的是我用不太来（呜呜呜这可能得过段时间再用了，现在口腔还比较敏感），第一个喷头冲到骨钉都流血了，然后换了洗舌苔的喷头，水压不强，希望有用。

下午还非常迅速的交了新时代的小组作业，单纯的把毛概资料换个文件名发了过去哈哈哈哈哈哈，虽然轻松，但至少也是我重启学习的第一步。

此外，下午还开启了这部日记，鼓掌👏👏👏👏。

晚饭尝试吃了狼牙土豆和萝卜排骨汤，虽然感觉好多都卡在了扩弓器里（哈哈哈哈又惨又好笑），但还是感受到了香辣，醇香！！！能吃到好吃的真是整牙期间最大的幸福（目前）。

晚上去打了玩球，拿上了blade v7新拍子，一个字爽！！！打球时还遇到了一个贼牛的专业队，和他对局打了盘双打，意外的可以接住快200km/h的发球，blade软拍的卸力yyds！还遇到了在安中电梯里碰到过的学姐，拉了会小场，下次可以问问建工什么所的。还和一动作迟缓但有点技术的同学拉底线，对方老是失误，捡球又慢，下头。不过要走时碰见了建工另外一位贼牛的，闲聊了几句感觉人很nice，希望可以混熟打入高水平学生的队伍嘿嘿嘿。

晚上还和室友打了会儿牌。

总结，最开心的是我还像以前一样开朗。虽然大舌头说话像个傻子，但我还是勇敢的和熟悉的人、和陌生人交流，不担心他人看我的目光!希望我将来可以保持下去，认真生活，乐于交流。

#### 11.22 周二

**早起记录&计划安排**

早起的一天！好的开头是成功的一半！

8.10起床，简单洗漱，给自己泡了拿铁+王饱饱麦片，但时间太短麦片太硬，囫囵吞枣的吃了一半倒了一半。8.48出门，早晨的课成功迟到5min，不过再怎么说还是来上课了（哈哈哈哈哈哈哈笑死啦笑死啦）。

**todo list**

* 随机振动学习
* 托福做篇听力、阅读
* 托福背单词复习单词
* 金融训练营推文
* 排练

**完成情况**

随机振动学习done，排练done，英语听力done（wow哥哥牛拉了！）

**计划外**

- 学习slack和宝宝加密通话（哈哈哈哈哈哈！！）
- 和人力宝打乒乓球并且畅快聊天（人力宝是什么？？哥哥你在外面有别的宝了呜呜呜）
- 晚上听了荷兰TU/e的讲座，关于CFD方法研究城市风热效应、气溶胶传播（哇好棒！）

**不满意的**

1. 下午学随机振动时，网课+pdf效率不高，感觉俩小时有效时间不到一小时。

   改进：手机计时器搞起来！

2. 室友叫我打游戏就去了，连单词都没背。（你说说？？而且！你今天打游戏前又没跟我说！！伐踩侬）

   改进：提高抵制诱惑能力

3. 排练时边边划水，看熟悉的同学控场还是有点点不平衡，觉得自己为啥不行，还是因为大舌头不自信。

   改进：本来就没打算认真搞这事，计较啥呀。

**满意的**

1. 认真听了讲座 TU/e
2. 先选择计划里最难的随机振动，迎难而上！！！good！
3. 早晨有认真的听课， from 9.am to 12. am
4. 抵制住打网球的诱惑回来听讲座
5. 在好好吃饭&挖掘新食谱&清理嘴巴

**想法**

1. 讲座里有好多中国学者，在中国的、在美国的、在新加坡的遍布全球，欧洲面孔反而很少，而且中国人的英语真棒。而且中国学者提问都很相似，都盯着ML和AI提，这意味什么呢？trending or blind？（good question!）
2. 是ML AI要从计算机渗透到传统工科，年轻人渗透到老学者吗？我暂时的想法是ML有理论的，可以作为代理模型保留精度提高速度，但我无法认同用AI盲盒回避尖锐的科学问题。
3. 世界杯沙特赢了阿根廷，没有不可能！！！！！！（对呢对呢）
4. 今天过的很充实，但学习不够有紧迫感，明天加油！(哥哥我们一起加油！)

#### 11.23 周三

7.15起床，8.就来上课咯。

**todo list**

* 金融理论与政策论文-看要求、选题、学习
* ~~金融训练营推文ddl~~
* ~~fast做叶轮部分的ppt~~
* 背单词
* ~~演出~~

**完成情况&计划外**

1. fast ppt作完咯，把aerodyn模块翻来覆去的研究一通，逻辑理顺了。棒！
2. 班级演出划划水，nice！然后和同学简单聚餐恰了烧烤，顺便一起看了世界杯，偶遇足球校队也在看哈哈哈哈。
3. 推文真是难顶，实在是没有设计天赋，即想不出文案，也搞不出排版，也设计不了小组件。好在做了个初稿。

**满意的**

上午和下午openfast学习很认真，通过document真的搞懂逻辑了！还是要沉下心学。

今天做事情有紧迫感！好！一件事情做不出会马上转战另外一件事不错！

**不满意的**

效率有点低咯，一下午就搞出一张ppt产出太少，还有推文做的也很磨蹭。希望边做边总结，提高熟练度和理清思路。

还是没完成全部任务，有部分原因是必要的社交（也许必要？）以后可以计划时就留出社交时间，减少玩手机时间。

**不开心的**

今早上新中特，背书包走进座位时撞倒了后面同学的水杯，然后水洒到了另外一同学的苹果电脑上。真是飞来横祸，位置这么窄，我书包又这么大，很难避免不碰到哇，非得让我承担部分维修费。那女生态度又很差，就像拿着逻辑这把刀剑胡乱砍，精致的利己主义自己啥费用都不想出，也不想想为啥不把水杯盖子盖好。

因为对那女生伐开心，所以我也就做做表面功夫先应付下她，陪她去北街拆开看了下主板，目测没浸水，但她又不放心送去苹果店检测，目前还没有经济纠纷我也不想理这事，等有维修费时再说。

**开心的**

今天又努力的与人交流咯！我还观察到不同人的性格，一个人喋喋不休的说话，说的最多的就是我认识个同学or朋友balabala，然后什么话题都要高谈阔论一番，比如金融行业，但他输出的观点，在我，算是持续关注金融and有些实际体验的人，看来，就是网上主流观点自己再说一遍，换汤不换药，当他再想举例子时，又绕回到我认识的朋友同学。所以聊天时如果搬出大家都不认识的人做例子，当作为正面例子时，没说服力，当作为反面例子时，还说别人坏话？这对我的启发是聊天时顶多聊同个圈子大家都认识的，要么就别聊别人，就说自己就好。

还积极的向外延申，之前一起做金融大作业的俩同学正好运动会要来zjg，我们合作时就挺聊的来，当时交完作业就说有机会面基。正好这周末要运动会，我主动的提出可以聚一聚，以此为契机之后可以多交流。另外一个划水的啥也不会的我们仨就都没叫他。这给我的启示是，如果认真做事一定会有回报，只是在过程中并不知道以何种方式回报。所以，如果做的事情就是自己喜欢的，那就努力去做到最好，这不是内卷，这是会有回报的努力。而内卷是指，XXSB政策规定你在好多方向都得做好，其实你只喜欢其中某几个方向，由于僧多肉少，你为了在喜欢的方向更好成长，不得不花精力在不喜欢的方向卷出一个好成绩。

。。。

还有蛮多开心的，但前面两点写的太久导致我现在忘了。明天能想起来再补。

**明天待完成**

试试给日记配图片。

#### 11.24 周四

昨天两点才睡,今天没起来，10.40才起，11.10去吃午饭，回来拿个快递，洗洗嘴，再磨蹭会儿就差不多下午1.了，该去上课了。真是晚起毁一天，一早上的大好时光啥都没有干。

晚上7.-8.打打球，下午1.-4.又上课，今天得赶紧插空学习。

明天运动会，好想去看纤维展，不过这周末活动已经好多了呜呜呜。

# 大事记

